## 2020 Oop Project 1 - Exercise 2

## ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΣΤΡΑΦΗΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ - 2020/2021 - Α' Ομάδα Ασκήσεων - Άσκηση 2


Εκφώνηση: http://cgi.di.uoa.gr/~izambo/OOPassgn1_2021.pdf


### Προσωπικά Στοιχεία

__Όνομα__: Ιωάννης Ζαπάντης

__Α.Μ.__: sdi1900059


### Παρακάτω υπάρχει το documentation για την Άσκηση 2

### Documentation

    Σκοπός της άσκησης αυτής είναι η προσομοίωση μετακίνησης μαθητών παιδικού σταθμού
    μεταξύ τμημάτων. Για να επιτευχθεί αυτό έχω ορίσει τις class για τους μαθητές, τα
    ζευγάρια, τις ακολουθίες ζευγαριών και τις ακολουθίες από ακολουθίες.

    Στο αρχείο classes.h υπάρχουν οι ορισμοί των class αυτών, καθώς και σχολιασμός για
    το πού χρησιμεύει η καθεμία.Ακόμα, σε αυτό το .h αρχείο υπάρχουν κι οι συναρτήσεις
    που χρησιμοποιούνται από την καθεμία. Στο αρχείο classes.cpp υπάρχουν οι υλοποιήσεις
    των συναρτήσεων αυτών (εκτός από εκείνες που ορίζονται στο .h αρχείο, ώστε να είναι
    inline). Σε κάθε class έχει ορισθεί ένας constructor και ένας destructor, που κάνουν
    αντίστοιχα τις αρχικοποιήσεις και τις "ελευθερώσεις" (από την μνήμη).

    Στην class child αποθηκεύονται τα στοιχεία του κάθε παιδιού και υπάρχουν κι οι αντίστοιχες
    συναρτήσεις get/set, καθώς και μία print, η οποία εκτυπώνει τα στοιχεία του. Στην class couple
    αποθηκεύεται ένα ζευγάρι (αγόρι/κορίτσι) και ορίζονται οι συναρτήσεις get_child, add_child, check
    και change, που στα σχόλια του κώδικα φαίνεται λεπτομερώς η λειτουργικότητά τους. Η print
    απλά εκτυπώνει τα 2 παιδιά (ή το 1 αν πρόκειται για το τελευταίο ζευγάρι) που απαρτίζουν
    το ζευγάρι.

    Στην class seq_chi αποθηκεύονται τα ζευγάρια ενός τμήματος, όταν δημιουργούν μια ακολουθία
    (υπό την μορφή array). Διατηρείται ο αριθμός του τμήματος, καθώς και ο βαθμός αταξίας του
    τμήματος. Οι συναρτήσεις move_extra_child, merge_2_children, get_couples και οι get/set κάνουν
    ό,τι περιγράφεται στα σχόλια. Η print απλά εκτυπώνει όλα τα ζευγάρια που απαρτίζουν την ακολουθία.

    Στην class seq_seq αποθηκεύονται οι ακολουθίες από ζευγάρια (υπό την μορφή array) και τα ποσοστά
    Tquiet, Tmessy. Η change επικαλεί τον κατάλληλο αλγόριθμο και τις κατάλληλες συναρτήσεις για να
    επιτευχθεί μια αντιμετάθεση, όπως περιγράφεται στην εκφώνηση της άσκησης. Η print απλά εκτυπώνει
    κάθε ακολουθία ζευγαριών που περιέχεται.


    Στην main (στο αρχείο main.cpp) δημιουργούνται μαθητές που ανήκουν σε K τμήματα (προέρχονται από
    το αρχείο input.txt) και στην συνέχεια δημιουργούνται οι ακολουθίες ζευγαριών που τους περιέχουν.
    Δημιουργείται και η ακολουθία από ακολουθίες και εκτυπώνεται. Ύστερα, επιλέγονται (για L φορές)
    τυχαία πλήθη παιδιών να κάνουν αταξίες. Εκτυπώνονται τα στοιχεία του, γίνονται οι απαραίτητες
    ενέργειες και εκτυπώνεται η ακολουθία που επηρεάστηκε. Τέλος, εκτυπώνεται η ακολουθία (που 
    περιέχει ακολουθίες), όπως έχει τελικά διαμορφωθεί.


    Επίσης, υπάρχει κι ένα απλό Makefile, στο οποίο κάποιος μπορεί να αλλάξει τα arguments που δέχεται η main
    από την μεταβλητή ARGS. Για να γίνουν compile τα αρχεία πρέπει να τρέξει η εντολή make. Για να τρέξει το
    πρόγραμμα, η εντολή make run. (Οι επιλογές clean και valgrind είναι αντίστοιχα για να διαγραφούν τα έξτρα
    αρχεία που δημιουργήθηκαν και για να τρέξει το πρόγραμμα με valgrind, ώστε να φανούν τα leaks, αν υπάρχουν).
    Η μεταγλώττισης πιο αναλυτικά φαίνεται στο Makefile.

    [Η εντολή μεταγλώττισης: g++ -o main classes.cpp main.cpp
    και η εντολή για να τρέξει: ./main < 3 10 0.3 0.7 < input_ex2.txt]

    [Το πρόγραμμα τρέχει σωστά και χωρίς leaks σε linux (εκτός από ένα bug που υπάρχει στην έκδοση του valgrind
    και εμφανίζει 72,704 bytes still reachable) της σχολής]

    Οποιαδήποτε έξτρα πληροφορία (κυρίως περί αλγοριθμικών επιλογών) υπάρχει με μορφή σχολίου μέσα στον κώδικα.
